بپوشانم
چرا آعبه از عیبه
عیبه معنای آر و زشتی و ننگه
وقتی کسی عیبی داره
من چه کنم
امام سجاد میگن از خدا بخوا
خدای از تو میخوام
در این که عیبها و زشتیهای فرد و جامعه رو
بپوشانم
بپوشانم یعنی چی؟
یعنی اصلا من ستار بشم
اصلا نه این که بیان نمی کنم
نه این که دامن نمی زنم
نه این که تعریف نمی کنم
سرکنم دیگریم متوجه نشد
سرکنم اگر از عیبی متلع شدم
به گونه قدم بردارم
که هیچ کس از اون موضوع اطلاع پیدا نکنه
عیب و نقص دیگران رو بیان نکنم
خوشحال با حال کسانی که
وجودشون پرد پرده
خوشحال با حال کسانی که وقتی یه اشکالی در دیگری میبینند
همه جانه میشینن بیان کنند
این فرد این اشکالات رو داره
بدتر
شاید یه فردی در مورد دیگری یه جملهی گفته
شاید یک جا اشتباه حرکتی کرده
خب ما بشینیم به طرف سفون بگیم
به نفر سفون بگیم
آتش بیاه مرکه باشیم
اینا خوبه
به خدا چه سودی میبریم
بعد دست به دامن
برمیداریم
خدایا این مقامات رو به من بده
خدایا این جایگاه رو به من بده
خدایا این توفیقات رو به من بده
امام سجاب دارن
در این داع برامو راهگار مدرم میکنن
میخوای به این جایگاه برسی
میخوای بالا بری
میخوای پیش رفت کنی
میخوای فیض خدا
در وجودت
جنبه پیدا کنه
سدار باش
ای به دیگری رو
آشکار نکن
و السلام علیکم و رحمت الله و رحمت الله
و رحمت الله و رحمت الله
وقتی صدای ناله هایت به عرش کبریا رفت و قلبت تپید
قطرات عشق در چشمانت حلق زد
آن هنگام که در گفتن ایا که نعبد و ایا که نستعین
دلت شکست و صدایت درزید
بشارت میدهد بنده من
به من بگو چه میخواهی تا دعایت را اجابت کنم
اگر به صلاح تو باشد همه چیز به تو انایت می کند
دوستان همیشه گیه صبح نیاز به پایان برنامه سهرگاهی امروز رسیدیم
امید که لحظات باقی مانده این سهر و تمام روز یک شمبتون
سرشار از آرامش برکت و معرفت باشه
تا یک سهر دیگه و یک همراهی دوباره شما رو به خدای مهربان می سپاریم
اللهم صل على محمد و آل محمد و اجل فرجهم
اللهم صل على محمد و آل محمد
قبول باشه انشالله تاعت عبادات شما عزیزان دلیل حضات صبحگاهی
انشالله که همه دعاهاتون به هدف اجابت برسه
مخصوصا دعا بیاره سلامتی و تأجیل در فرج امام زمان
با این امید آرزو دعوت بکنم زمزم احکام رو از رادیو معارف بشنوید
ای دوست ای دوست فرای میریه هر حکم الهی
یک پنجره پاس به آنهایی
یک پنجره پاس به آنهاییی
به آفاق بلند است
یک پنجره پاس به آفاق بلند است
در دیده روشنگ و حران
زمزم احکام جنن زی پرکاز
به آفاق بلند است
زمزم احکام
رضایت همسرانشون از نظر شرعی کسب بکنن
چرا؟ بران که سفر مستحبی میخوان انجام بدن
خدا اینه کرده مبدل به سفر حرام نشود
چون اگر که شوهر اجازه نداد
سفر این خانوم میشه سفر حرام
حتی اگر نظرم کرده باشه که به پیاده رو یرد بین بره
نظرشم باید با اطلاع و هماهنگی و رضایت شوهرش باشه
خیلی ممنون از توضیحات کافی حضرت دالی در پاسخ به سؤالی که مطرح شد
با شما عزیزان همراهان خوب رادیو معارف هستیم
قسمت بعدی برنامه زمزم احکام پاسخ به سؤالهای شرعی شماست
سبحان الله والحمد لله ولا اله الا الله والله اکبر
طبق فتوی حضرت آیت الله خامنه ای
لطفا مشخص کنید
آیا مجازیم به جای زکر سجدی واجب سوره های قرآن سلوات بفرستیم؟
حجت الاسلام و مسلمین فلاساده در این بار گفتند؟
در چهار سوره قرآن آیات سجده وجود داره
به این معناه که اگر اون آیه رو شخصی بخاند
یا دیگری بخاند و او بشنود گوش بده
برش واجب است سجده کنه
اصل این سجده واجب است
اما گفتن زکر در این سجده واجب نیست مستحبه
بنابراین اگر زکر بگه خوبه
اگر اون زکر معروف لا اله الا الله ایمانان و تصدیقات آخر رو بگه
بهتر هست ثواب بیشتری داره
یعنی مستحبه است
و همچنین خوندن قرآن یا سلوات هم در این سجده اشکالی ندارد
اگر برای انجام کاری استخاره بگیریم
و استخاره هم بد در اومده باشه
با توجه به شرایطی
که برای ما هست
برخلاف استخاره عمل کنیم
آیا اشکال شرعی داره یا نه
حجت الاسلام والمسلمین جواهری
و بیان فتوی حضرت آیت الله شبیری زنجانی در این باره
به دو عمر باید توجه بشه
عمر اول این که اصلا استخاره کجا صورت میگیره
استخاره موردش جایی که یک عمری وجود داره
موضوعی وجود داره
که شخص
بین دراهیه
گیر کرده
عقلش
به او
فرمانی نمیدهد
با مشورت کردن نمیتونه مشکل رو حل بکنه
و گیر کرده
یا باید این کار رو انجام بده
یا اون کار رو انجام بده
نمیدونه باید چی کار کنه
اینجا
مورد استخاره است
اما اگر کسی بدون تحقیق
بدون مشورت
بدون کسان فکر بکنه
هر موضوعی پیش میاد استخاره میکنه
اینجا اصلا جایگاه استخاره نیست
و اگر جایگاه استخاره نباشد
اون استخاره بکنه
اصلا اون استخاره هیچ موردی نداره
بخواد مخالفت بکنه
بخواد مخالفت نکنه
اما امر دوم این که
در استخاره باید بهش توجه بشه
اگر جایی باشه که مورد استخاره کردن باشد
دو راهیست
گیر کرده
عقلش به اون دستوری نمیدهد
با مشورت کردن
کمک گرفتن از دیگران هم نمیتونه
مشکل حل بکنه
آیا اینجا با استخاره مخالفت بکنه
میتونه مخالفت بکنه
اینجا
بنابرای احتیاط واجب
شخص با استخارهش مخالفت نکنه
مگر این که
موضوع استخاره منتفی بشبد
یعنی شرایط کلن عوض شده
و به خود
الان مخالفت بکنه
ولی اگر همون شرایط ها
همون موضوع ها همون تردید هاست
اینجا با استخارهش
بنابرای احتیاط واجب مخالفت نکنه
که
زرر متوجه او بشه که این زرر خسارت سنگینی برای او حاصل میکنه
ده پانصد و پنجه و دو با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
رتفع مشخص کنید که آیا فضله خرگوش نجست می باشد؟
اگر جای خیست باشه و فضله خرگوش هم در آنجا باشه
آیا اون مکان نجست محصوب می شود یا خیلی؟
حجت الاسلام والمسلمین محمدی شخشبانی و پاسخ به سآل شریع این مقلد حضرت امام خمینی رحمت الله علیه
طبق سآل مطرح شده بله
فضله حیوانات حرامگوش مثل خرگوش گربه این فضلش نجسته
سکه همه چیزش نجسته حیوان نجستل اینه
اما خرگوش و گربه حیواناتی هم که حرامگوشتن نجستل این نیستن
اما ادرار به فضلشون نجسته
اگر جایی بیرزه که اونجا تر باشه خیست باشه
باعث نجسته
اونجا همشه
انشالله موفق باشید
اما اینجا همشه خیست باشید
ویدیو بیرزه کنید
سبحان الله
11 و 25 دقیقه زمان بازفخش این برامه هست
با علامه ساعت 4 و 25 دقیقه دعوت میکنم
با سروش آسمانی همراه باشید
بیان نکات تفسیری آیه 61 سوره مبارک یونس
توسط آیت الله سید احمد خاتمی
نزیل من حکی من حمید
من حکی من خوابید
سروش آسمانی
آسمانی از ستاره
که کشانی بینهایه
سوره های روشناری
آیه هایی از ندایه
برگاه
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله رب العالمین
و صلاة و سلام
علی سیدنا و نبینا ابی القاسم محمد
اللهم از سره و علیه و علیه طیبین الطاهرین
صلی اللہ علیه و علیه طیبین الطاهرین
از آدم آ physiology
careless
ب楽ه
بزرگ
سید، ازintage
سیدن préلمار گذشته شORT
من عمل الا کنا علیکم شهودن
از تو فیزون فی و ما یعظبو
ان ربک من مسقال زرتن
فی الارض ولا فی السما
ولا اسقر من ظالک
ولا اکبره
الا فی کتابن مبینن
آیه شست و یک سوره یونس هست
ترجمه آزاد آیه اینه
و ما تکون و فی شعنه
در هیچ کار مهم نیست
و تلاوت نمی کنی از ما انزل
قرآن رو
و هیچ عملی شما انجام نمی دید
مگر این که ما شاهره بر شما هستیم
از تو فیزون فی
وقتی که اقدام به اون کار میکنید
و پنهان نیست
از خدایت
از
مسقال زره
وزن بسیار اندک
چه در آسمان
چه در زمین
و نکمتر از مسقال زره
و نبیشتر از آن
الا فی کتابن
مبینن
مگر این که در لوح محفوظ
سبت هست
ارتباط این آیه با آیات قبل این است که
در آیات قبل سخن این بود که فضولی می کردند
چیزهایی را که خدا حلال کرده بود
بی دلیل حرام می کردند
افتراه بر ذات مقدس روبوبی می بستند
آیه می گوید
که فکر کردید که
از خدا پوشیده می ماند
هرگز
اینها از خدا